Deutsch							Polnisch					Bemerkungen
------------------------------------------------------------------------
Suche      					- szukaj
nach Zeitschriften suchen 	- szukaj według czasopism
Blättern in...   			- przeglądaj								(Zeitschrift)
EZB-Fächerliste	 			- lista przedmiotów EZB								(EZB - Elektronische Zeitschriftenbibliothek)
ZDB-Fächerliste  			- lista przedmiotów ZDB								(ZDB - Zeitschriftendatenbank)
Zeitschriftentypen 			- typy czasopism
Projekte 					- projekty
DDC-Projekte	 			- projekty DDC									(DDC - Dewey Decimal Classification/Dewey-Dezimalklassifikation)
Bestandsnachweise 			- lokalizacja
Expertensuche	 			- szukanie zaawansowane										(erweiterte Suche)
-----------------------
| in Zeitschriften suchen - szukaj wśród czasopism						(zB. in Zeitschriften nach Artikeln suchen)
|	nach Artikeln		  - wg artykułów
|	nach Institutionen	  - wg instytucji
|	nach Personen		  - wg osób
|	Expertensuche 		  - szukanie zaawansowane
-----------------------
in Webseiten suchen - szukaj na stronach internetowych
Kalender A - Z		- kalandarz A do Z								(A-Z Liste von Kalender)
Zeitschriften A - Z - czasopisma A do Z

-----------------------
| Editoren				- edytorzy									(Editor zum Anlegen eines neuen Datensatzes, zB. eine neue Zeitschrift)
|	neue Zeitschrift	- nowe czasopismo
|	neue Institution	- nowa instytucja
|	Klassifikationseditor - edytor klasyfikujący
-----------------------

Nutzerverwaltung 		 - zażądzanie kontem użytkownika
	Passwort ändern 	 - zmień hasło
	Nutzerdaten anzeigen - pokaż dane użytkownika
	Nutzer anlegen 		 - załóż konto użytkownika
	Gruppe anlegen       - załóż grupę
	Nutzer-/ Gruppenverwaltung - zażądzanie kontem użytkownika / zażądzanie grupą
	
Kontakt 			- kontakt
Start				- start
Sitemap 			- sidemap
Anmelden 			- zarejestruj się
Impressum 			- impressum
Ein Projekt von 	- projekt opracowany przez
Navigation 			- nawigacja
Blättern 			- przeglądaj
Sie sind derzeit angemeldet als - W tej chwili jesteś zalogowany(a) jako
Benutzerkennung 	- nazwa użytkownika
Passwort 			- hasło
Bearbeiten 			- edytuj
Dokument bearbeiten - edytuj dokument
Datenobjek hinzufügen - dodaj objekt
Dokument löschen 	- usuń dokument
Zugriffsrechte bearbeiten - dostosuj prawa dostępu

---------------------------
Zeitschriftentyp  			- typ czasopisma
	Historische Zeitschrift - czasopisma historyczne
	Online-Zeitschrift		- czasopisma online
	Kalender 				- kalendarz
---------------------------
Projektbezeichnung 					 - nazwa projektu
	DFG-Projekte Ereignis Weimar-Jena - projekty DFG Ereignis Weimar-Jena
	Religionspädagogik				 - pedagogika religijna
	Einzelprojekte					 - projekty pojedyńcze
	Projekte historische Kommission	 - projekty komisji historycznej
	Virtuelle Bibliothek des 18. Jh. - Wirtualna biblioteka XVIII wieku
	Regionalzeitschriften			 - czasopisma regionalne
	SFB-482						  	 - SFB-482	
---------------------------
Bestandsnachweis
	ThULB	  	   					- ThULB
	HAAB Weimar	  	   				- HAAB Weimar
	UFB Erfurt / Gotha	  	   	    - UFB Erfurt / Gotha
	Stadtarchiv Eisenberg	  	   	- Archiwum miejskie Eisenberg
	Stadtarchiv Suhl	  	   		- Archiwum miejskie Suhl
	Stadtbibliothek Suhl	  	   	- Biblioteka miejska Suhl
	Stadtbibliothek Bad Langensalza	- Biblioteka miejska Bad Langensalza  	   	
	TU Ilmenau	  	   				- TU Ilmenau
	ULB Halle	  	   				- ULB Halle
	Staatsarchiv Rudolstadt 		- Archiwum Państwowe Rudolstadt
---------------------------
Kategorien EZB
	Allgemeine und vergleichende Sprach- und Literaturwissenschaft.Indogermanistik.Aussereuropäische Sprachen und Literaturen. - Literaturo- i językoznawstwo ogólne i porównawcze. Indogermanistyka. Pozaeuropejskie języki i literatura
	Allgemeines, Fachübergreifendes					- teksty ogólne i interdyscyplinarne 	
	Anglistik. Amerikanistik 						- Anglistyka. Amerykanistyka  	
	Archäologie	 									- Archeologia
	Architektur, Bauingenieur- und Vermessungswesen	- Architektura, Inżynierstwo budowy, Geodezja
	Bildungsgeschichte 								- Historia nauki
	Biologie 										- Biologia 	
	Chemie und Pharmazie 							- Chemia i Farmacja  	   	
	Elektrotechnik,Mess- und Regelungstechnik 		- Elektrotechnika, Miernictwo, Technika regulacji  	
	Energie, Umweltschutz, Kerntechnik				- Energia, Ochrona środowiska, Technika jądrowa 	
	Ethnologie (Volks- und Völkerkunde)				- Etnologia	   	
	Geographie 										- Geografia
	Geowissenschaften 								- Nauki geograficzne	   	
	Germanistik. Niederländische Philologie. Skandinavistik	 - Germanistyka, Filologia niderlandzka, Slawistyka  	
	Geschichte										- Historia
	Informatik										- Informatyka   	
	Informations-, Buch- und Bibliothekswesen, Schrift- und Handschriftenkunde - Nauka o informacji, Księgoznawstwo, Bibliotekarstwo, Grafologia
	Klassische Philologie. Byzantinistik. Mittellateinische und neugriechische Philologie. Neulatein - Filologia klasyczna. Bizantynistyka. Filologia średniołacińska i nowogrecka. Łacina nowożytna
	Kunstgeschichte									- Historia sztuki 	
	Land- und Forstwirtschaft. Gartenbau. Fischereiwirtschaft. Hauswirtschaft. Ernährung - Rolnictwo, Leśnictwo, Ogrodnictwo, Rybołówictwo, Gospodarstwo domowe, Dietetyka  	   	
	Maschinenwesen, Werkstoffwissenschaften, Fertigungstechnik, Bergbau u. Hüttenwesen, Verkehrstechnik, Feinwerktechnik - Budowa maszyn, Nauka o materiałach, Technika produkcyjna, Górnictwo, Inżynierstwo ruchu drogowego
	Mathematik										- Matematyka
	Medien- und Kommunikationswissenschaften, Publizistik - Media, Nauka o komunikowaniu się, Publicystyka
	Medizin											- Medycyna   	
	Musikwissenschaft 								- Muzykologia   	
	Naturwissenschaft allgemein 					- Nauki przyrodnicze	   	
	Pädagogik 										- Pedagogika
	Philosophie	 									- Filozofia
	Physik	  	 									- Fizyka	
	Politologie	 									- Politologia
	Psychologie	 									- Psychologia
	Rechtswissenschaft 								- Prawoznawstwo  	
	Romanistik	 									- Romanistyka
	Slavistik	 									- Slawistyka
	Soziologie	 									- Socjologia   	
	Sport	  	 									- Wychowanie fizyczne
	Technik allgemein 											- Technika ogólna
	Theologie und Religionswissenschaft							- Teologia i Religioznawstwo
	Verfahrenstechnik, Biotechnologie, Lebensmitteltechnologie	- Technika procesów przetwórczych, Biotechnologia, Technologia spożywcza  	   	
	Wirtschaftswissenschaften 									- Nauki ekonomiczne   	
	Wissenschaftskunde, Forschung, Hochschul-. Museumswesen 	- Ekonomia, Badania naukowe, Szkolnictwo wyższe, Muzealnictwo
---------------------------
Kategorien ZDB
Allgemeine, interdisziplinäre und fächerübergreifende Zeitschriften	- czasopisma ogólne i interdyscyplinarne
	Allgemeines	  			  						- Zagadnienia ogólne
	Allgemeine Bibliographien 						- Bibliografie ogólne
	Allgemeine Biographien	  						- Biografie ogólne
	Wiss. Organisationen u. Institutionen 			- Organizacje i instytucje naukowe
	Publizistik, Medien, Informationswissenschaften	- Publicystyka, Media, Nauka o informacji
	Bibliotheks-, Dokumentations-, Verlagwesen		- Bibliotekarstwo, Dokumentalistyka, Edytorstwo 
	Museums- u. Archivwesen	 						- Muzealnictwo i Archiwistyka
	Universitäten u. Hochschulen 					- Uniwersytety i szkoły wyższe
	Umweltforschung u. Umweltschutz	 				- Ekologia, Ochrona środowiska
	Orientalistik 					 				- Orientalistyka
	Judaica 						 				- Judaika
Philosophie, Theologie, Psychologie, Pädagogik		- Filozofia, Teologia, Psychologia, Pedagogika
	Philosophie										- Filozofia 
	Weltanschauungen 								- Światopoglądy  
	Religionswissenschaft (nichtchristl. Rel.)		- Religioznawstwo (pozachsześciańskie)  
	Religionswissenschaft (christl.), Theologie	 	- Religioznawstwo (chsześciańskie), Teologia
	Bibelwissenschaft 								- Biblistyka
	Kirchengeschichte 								- Historia kościoła
	Kirchenverwaltung 								- Administracja kościelna
	Praktische Theologie, Seelsorge					- Teologia praktyczna, Duszpasterstwo
	Psychologie										- Psychologia 
	Pädagogik 										- Pedagogika
Geschichte, Kulturgeschichte, Völkerkunde 			- Historia, Historia kultury, Etnologia
	Geschichte u. Kulturgeschichte (allg.)			- Historia i historia kultury (ogóln.)
	Historische Hilfswissenschaften	 				- Nauki pomocnicze historii
	Vor- u. Frühgeschichte, Archäologie	 			- Prehistoria, Archeologia
	Alte Geschichte									- Historia starożytna  
	Mittelalterliche Geschichte	 					- Historia średniowiecza 
	Geschichte der Neuzeit							- Historia nowożytna 
	Zeitgeschichte	 								- Historia współczesna
	Deutsche Landesgeschichte 						- Niemiecka historia narodowa 
	Landesgeschichte Baden-Württemberg				- Historia Badenii-Wirtembergii
	Landesgeschichte und Landeskunde Bayern	 	 	- Krajoznawstwo i historia Bawarii
	Landesgeschichte und Landeskunde Hessen	  		- Krajoznawstwo i historia hesji
	Österreichische Landesgeschichte und Landeskunde; Auslandsösterreicher	- Krajoynawstwo i historia Austrii; austriaki na obczyźnie
	Landesgeschichte außerdeutscher Länder	 		- Historia krajów pozaniemieckich
	Enthnologie, Völkerkunde 						- Etnologia
Philologie und Kunstwissenschaften  				- Filologia i Estetyka
	Allgemeine Sprachwissenschaft					- Językoznawstwo ogólne
	Allgemeine Literaturwissenschaft 				- Literaturoznawstwo ogólne 
	Anglistik 										- Anglistyka
	Germanistik	  									- Germanistyka
	Klassische Altertumswissenschaften				- Nauka o starożytności
	Romanistik										- Romanistyka
	Slavistik										- Slawistyka
	Sonstige Sprachen u. Literaturen 				- Pozostałe języki i literatura
	Kunstwissenschaft 								- Estetyka
	Musikwissenschaft 								- Muzykologia 
	Theaterwissenschaft 							- Teatrologia
Rechtswissenschaften 								- Prawoznawstwo
	Rechtswissenschaft (allg.)						- Prawoznawstwo ogólne
	Amts- u. Gesetzesblätter 						- Dzienniki urzędowe, dzienniki ustaw
	Entscheidungssammlungen	 						- Raporty prawne
	Rechtsphilosophie, Rechtsgeschichte				- Filozofia prawa, Historia prawa
	Privat-, Arbeits- u. Wirtschaftsrecht 			- Prawo prywatne, prawo pracy, prawo gospodarcze  
	Staats- u. Verwaltungsrecht						- Prawo państwowe i administracyjne
	Strafrecht u. Kriminologie						- Prawo karne i kryminologia 
	Internationales Recht, Völkerrecht				- Prawo międzynarodowe
	Ausländisches Recht 							- Prawo zagraniczne
Wirtschafts- u. Sozialwissenschaften 				- Nuaki ekonomiczne i społeczne  
	Wirtschafts- u. Sozialwissenschaften (allg.) 	- Nauki ekonomiczne i społeczne (ogóln.)  
	Wirtschafts- u. Sozialstatistik	 				- Statystyka ekonomiczna i społeczna
	Wirtschafts- u. Sozialgeschichte 				- Historia gospodarcza i społeczna
	Sozialwesen	 									- Polityka socjalna
	Sozialwissenschaft								- Nauki społeczne
	Wirtschaftswissenschaft							- Nauki ekonomiczne
	Wirtschaftstheorie								- Teoria gospodarki
	Wirtschafts- u. Sozialpolitik 					- Polityka gospodarcza i socjalna
	Finanzwissenschaft	 							- Nauka o finansach
	Handel u. Verkehr  								- Handel i komunikacja
	Banken u. Versicherungen 						- Banki i ubezpieczenia
	Wirtschaftsbiographie 							- Biografie pod względem działalności gospodarczej
	Betriebswirtschaft								- Ekonomika przedsiębiorstwa
	Land- u. Forstwirtschaft, Ernährungswiss.  		- Gospodarstwo rolne, leśnictwo, dietetyka
	Politikwissenschaft	  							- Politologia
	Parlamentaria 									- Wydawnictwa parlamentarne
	Sozialismusforschung 							- Badania nad socjalizmem
Naturwissenschaften	  								- Nauki przyrodnicze
	Naturwissenschaften Allg. 						- Nauki przyrodnicze (ogóln.)
	Naturkunde										- Przyroda
	Geschichte der Naturwissenschaften 				- Historia nauk przyrodniczych
	Astronomie										- Astronomia
	Biologie 										- Biologia
	Botanik	 										- Botanika
	Zoologie 										- Zoologia
	Chemie											- Chemia
	Geowissenschaften Allg.							- Nauki geograficzne (ogól.)
	Geologie, Mineralogie, Paläntologie	  			- Geologia, mineralogia, paleontologia
	Geophysik, Meteorologie, Ozeanographie			- Geofizyka, meteorologia, oceanografia
	Geographie 										- Geografia
	Physik											- Fizyka
	Mathematik										- Matematyka
	Datenverarbeitung 								- Przetwarzanie danych
	Kybernetik 										- Cybernetyka
Medizin	  											- Medycyna
	Medizin (allg.)	 								- Medycyna (ogóln.)
	Geschichte der Medizin	 						- Historia medycyny
	Zahnheilkunde									- Stomatologia
	Neurologie, Psychiatrie	  						- Neurologia, psychiatria
	Veterinärmedizin 								- Weterynaria 
	Pharmazie, Pharmakologie 						- Farmacja, farmakologia
Technik und Verschiedenes							- Technika i inne
	Technik (allg.)	  								- Technika (ogóln.)
	Geschichte der Technik							- Historia techniki
	Maschinenbau 									- Budowa maszyn
	Elektrotechnik									- Elektrotechnika
	Verkehrswesen									- Komunikacja drogowa
	Raumfahrt 										- lot w kosmos
	Chemische Technik 								- Technika chemiczna
	Bergbau u. Hüttenwesen							- Górnictwo i metalurgia
	Fertigungstechnik, Werkstoffe, Handwerk	 		- Technika produkcji, materiały, rzemiosło
	Architektur u. Bauingenieurwesen 				- Architektura i inżynierstwo budowlane  
	Energietechnik									- Technika energetyczna
	Sport u. Spiele									- Sport i zabawa
	Unterhaltung u. Hobby 							- Rozrywka i hobby
	Firmen u. Betriebszeitschriften					- Czasopisma firm i zakładów 
	Vereinszeitschriften 							- Czasopisma stowarzyszeń
	Astrologie u. Occulta 							- Astrologia i okultyzm
	Kinderzeitschriften 							- Czasopisma dla dzieci
---------------------------
Bearbeitungsstatus 															- Status opracowania
	A1 - Zeitschrift angelegt 													- Założono czasopismo
	B1 - Bandstruktur fertig erstellt und Digitalisate hochgeladen	  	   		- Zakończono tworzenie tomów i wgrano na serwer
	C1 - Zuordnung zu Projekten vorgenommen										- Przydzielono do projektów
	D1 - Bandstruktur mit Digitalisaten fertig, UrMEL-AG informiert	  	   		- Utworzono tomy z plikami cyfrowymi i poinformowano UrMEL-AG
	E1 - Inhaltliche Erschließung (EZB, ZDB) u.in Nachweißsystemen registriert	- udostępniono pod względem treści (EZB, ZDB) i zarejestrowano w systemie kontrolnym
	F1 - Tiefenerschließung durch UrMEL-AG beendet	  	   						- zakończono szczegółowe udostępnienie przez UrMEL-AG
	Z - Zeitschrift komplett erschlossen und fertig								- czasopismo całkowicie udostępnione i gotowe
---------------------------
Erschließungstiefe										-	stopień udostępnienia
	Blätterzeitschrift	  	   							-	czasopismo do kartkowania
	Vollständige Erschließung (inkl. Artikel)			-	całkowite udostępnienie (łącznie z artykułami)
--------------------------
Beteiligte Personen						- osoby uczestniczące
	Autor  								- autor 	
	Mitautor 							- współautor
	Herausgeber	 						- wydawca
	Mitherausgeber 						- współwydawca   	
	Übersetzer							- tłumacz	
	Fotograf							- fotograf
	Illustrator, Kupferstecher			- ilustrator, miedziorytnik  	
	Kommentator, Bearbeiter	  			- komentator, adaptator  	
	Komponist 							- kompozytor
	Maler 								- malarz
	Moderator 							- moderator 	
	Redakteur							- redaktor  	   	
	Sponsor	 							- sponsor	
	Veranstalter 						- organizator	
	Rezensent	 						- recenzent   	
	Autor des rezensierten Werkes 		 - autor dzieła recenzowanego  	
	Herausgeber des rezensierten Werkes	 - wydawca dzieła recenzowanego
	Erwähnte Institution 				 - wspomniana instytucja  	
	Erwähnte Person						 - wspomniana osoba   	
	Verlag des rezensierten Werkes		 - wydawnictwo dzieła recenzowanego
	Sonst. Mitarbeiter					- pozostałe współpracowniki   	
	Autor	 							- autor  	
	Interviewer	  						- osoba przeprowadzająca wywiad	   	
	befragte Person / Interviewter 		- respondent 	
	Verlag	 							- wydawnictwo
	Beitragender 						- osoba przyczyniająca się
	Regisseur	 						- reżyser  	
	vermuteter Autor 					- autor domniemany
	Vermutete erwähnte Person 			- domniemana osoba wspomniana
	Verleger / Drucker					- wydawca / drukarz 	
	Verlagsort / Druckort 				- miejsce wydania   	
	Verfasser laut Titelblatt 			- autor według strony tytułowej	   	
	Widmungsempfänger 					- adresat dedykacji
---------------------------
Titeltypen 							 - forma tytułu
	Erwähntes Werk (bei Rezensionen) - wspomniane dzieło (w recenzjach)
	Hauptsachtitel  				 - tytuł główny 
	Kurztitel	  	   				 - tytuł zwięzły
	Nebentitel	  	   			 	 - podtytuł
	Titel des rezensierten Werkes	 - tytuł dzieła recenzowanego
	Titel laut Vorlage	  	   	 	 - tytuł według wzoru
	Sonst. Titel				 	 - inne tytuły
---------------------------
Kollationstyp 			- typ kolacjonowania
	Blattangaben 		- liczba arkuszy
---------------------------
Sprachen
	Afar	  	   	  - afar
	Abchasisch	  	  - abchaski 	
	Afrikaans	  	  - afrikaans
	Arabisch	  	  - arabski
	Assamesisch	  	  - assamski	
	Aymara	  	   	  - aymara
	Aserbaidschanisch - azerski
	Baschkirisch	  - baskijski
	Belorussisch	  - beloruski
	Bulgarisch	  	  - bułgarski	
	Biharisch	  	  - biharski
	Bislamisch	  	  -	bislamski
	Bengalisch	  	  - bengalski
	Tibetanisch	  	  - tibetański
	Bretonisch	  	  - bretoński
	Katalanisch	  	  - katalański
	Korsisch	  	  - korsykański	
	Tschechisch	  	  - czeski
	Walisisch	  	  - walijski
	Daenisch	  	  - duński
	Deutsch	  	   	  - niemiecki
	Dzongkha, Bhutani - dzongkha, bhutański
	Griechisch	  	  - grecki 	
	Englisch	  	  - angielski
	Esperanto	  	  - esperanto
	Spanisch	  	  - hiszpański
	Estnisch	  	  - estoński
	Baskisch	  	  - baskijski
	Persisch	  	  - perski
	Finnisch	  	  - fiński
	Fiji	  	   	  - fidżyjski
	Färöisch	  	  - farerski
	Franzoesisch	  - francuski
	Friesisch	  	  - fryzyjski
	Irisch	  	   	  - irlandzki
	Schottisches Gälisch - gaelicki szkocki
	Galizisch	  	  - galicyjski
	Guarani	  	   	  - guarani
	Gujarati	  	  - gudżaracki
	Hausa	  	   	  - hausa
	Hebraeisch	  	  - hebrajski 	
	Hindi	  	   	  - hindi
	Kroatisch	  	  - chorwacki
	Ungarisch	  	  - węgierski
	Armenisch	  	  - armeński
	Interlingua	  	  - Interlingua
	Indonesisch	  	  - indonezyjski
	Interlingue	  	  - occidental-interlingue
	Inupiak	  	   	  - inupiak
	Isländisch	  	  - islandzki
	Italienisch	  	  - włoski
	Inuktitut (Eskimo)	 - inuktitut
	Japanisch	  	  - japoński
	Javanisch	  	  - jawajski
	Georgisch	  	  - gruziński
	Kasachisch	  	  - kazachski
	Kalaallisut (Groenlaendisch) - grenlandzki 	
	Kambodschanisch   - kambodżański
	Kannada	  	   	  - kannada
	Koreanisch	  	  - koreański
	Kaschmirisch	  - kaszmirski   	
	Kurdisch	  	  - kurdyjski
	Kirgisisch	  	  - kirgiski
	Lateinisch	  	  - łaciński
	Lingala	  	   	  - lingala
	Laotisch	  	  - laotański
	Litauisch	  	  - litewski
	Lettisch	  	  - łotewski
	Malagasisch	  	  - malaga
	Maorisch	  	  - maoryski
	Mazedonisch	  	  - macedoński
	Malajalam	  	  - malajalam
	Mongolisch	  	  - mongolski
	Moldavisch	  	  - mołdawski 	   	
	Malaysisch	  	  - malezyjski
	Maltesisch	  	  - maltański
	Burmesisch	  	  - birmański
	Nauruisch	  	  - naurański
	Nepalesisch	  	  - nepalski
	Hollaendisch	  - holenderski   	
	Norwegisch	  	  - norweski
	Okzitanisch	  	  - oksytański
	Oromo	  	   	  - oromo
	Oriya	  	   	  - orija
	Pundjabisch	  	  - pendżabski
	Polnisch	  	  - polski 	
	Paschtu	  	   	  - paszto
	Portugiesisch	  - portugalski	
	Quechua	  	   	  - keczua
	Raetoromanisch	  - retoromański   	
	Kirundisch	  	  - kirundi
	Rumaenisch	  	  - rumuński
	Russisch	  	  - rosyjski 	
	Kijarwanda	  	  - kinyarwanda
	Sanskrit	  	  - sanskryt 	
	Sinti	  	   	  - sinti
	Sango	  	   	  - sango
	Serbokroatisch (veraltet) - serbsko-chorwacki
	Singhalesisch	  - syngaleski
	Slowakisch	  	  - słowacki
	Slowenisch	  	  - słoweński
	Samoanisch	  	  - samoański
	Schonisch	  	  - skanska
	Somalisch	  	  - somalijski
	Albanisch	  	  - albański
	Serbisch	  	  - serbski	
	Swasilaendisch	  - suazi
	Sesothisch	  	  - sotho
	Sudanesisch	  	  - sudański
	Schwedisch	  	  - szwedzki 	
	Suaheli	  	   	  - suahili
	Tamilisch	  	  - tamilski
	Tegulu	  	   	  - tegulu
	Tadschikisch	  - tadżycki
	Thai	  	   	  - tajski 
	Tigrinja	  	  - tigrinia	
	Turkmenisch	  	  - turkmeński
	Tagalog	  	   	  - tagalog
	Sezuan	  	   	  - syczuan
	Tongaisch	  	  - tonga
	Tuerkisch	  	  - turecki
	Tsongaisch	  	  - tsonga
	Tatarisch	  	  - tatarski
	Twi	  	   		  - twi
	Uigur	  	   	  - uigur
	Ukrainisch	  	  - ukraiński
	Urdu	  	   	  - urdu
	Usbekisch	  	  - uzbecki
	Vietnamesisch	  - wietnamski 	
	Volapuek	  	  - wolapik
	Wolof	  	   	  - wolof
	Xhosa	  	   	  - xhosa
	Jiddish	  	   	  - jidysz
	Joruba	  	   	  - joruba
	Zhuang	  	   	  - zhuang
	Chinesisch	  	  - chiński
	Zulu			  - zulu
---------------------------
Format		- format			(Buchformat)